España se encuentra en estos momentos
intentando levantar cabeza tras una de
las mayores tragedias meteorológicas que
ha azotado nuestra península Aunque
según datos oficiales no sería la que
más vidas humanas se ha cobrado Y es que
en 1962 en septiembre se registraron
unas intensas lluvias que causaron
graves estragos y se llevaron la vida de
más de 400 personas a pesar de esto yo
diría que es la catástrofe meteorológica
más potente que ha habido nunca en
nuestra historia llevándose por delante
el máximo de zona causando los mayores
destrozos que he visto jamás Y es que
actualmente la situación de valencia es
un tanto delicada han pasado Ya 8 días
de la tragedia Y todavía en estos
momentos Valencia parece la película de
Soy leyenda detalles que revelan la
incapacidad de los gestores políticos en
el desastre de valencia Carlos mazón
Parece desahuciado desde el Pep dicen
que es él quien debe explicar qué hizo
aquel día esta tragedia pone de relieve
lo vulnerables que somos ante una
catástrofe como esta y lo poco protegido
que estamos y es que si bien Es verdad
que una catástrofe natural no se puede
de evitar sí que la puedes prevenir
Dónde estaba mientras se inundaba gran
parte de la provincia con una alerta
roja activa llegó 2s horas tarde A una
reunión crítica donde debían tomar
medidas F un almorzo de trabajo y ya
para entonces el agua desbordaba muchas
zonas pobladas por ejemplo hace menos de
un mes en Miami Estados Unidos sufrieron
varios tornados que se lo vieron venir
de antes cuando las agencias estatales
meteorológicas avisaron de lo que se
venía pusieron a toda la población sobre
aviso prohibiendo las circulaciones
prohibiendo las salidas obligando a la
gente a quedarse en casa y ponerse a
salvo mientras que además instalaban por
varias zonas varias campañas para en el
momento que terminas en los tornados
socorrer lo que hiciera falta cosa que
aquí en España pues no se ha gestionado
ni parecido y ha sido un completo caos
en el entorno de amzon nadie parecía
suficientemente capacitado su consejera
de Justicia ha reconocido esto hoy un
técnico nos informa que existe un
mecanismo que se denomina es saler hasta
ese momento no sabía que existía el
sistema de aviso a los móviles después
ha dicho que no era así se activó
demasiado tarde las 8 y 11 minutos
cuando mucha gente estaba all arrastrada
por el agua las personas que nos
gobiernan que deberían ser los
responsables también de cosas como esta
ya que cobran lo suficiente como para
tener esas responsabilidades y además
les pertenece no solamente no hicieron
su trabajo antes de la tragedia ni
Durante este de aquí es el aviso que el
presidente del gobierno Pedro Sánchez
recibió el martes 29 de octubre a las 8
de la mañana donde seguridad nacional le
alertaba de todo lo que iba a ocurrir no
solo ese día sino el resto de días de la
semana sino que también hemos visto que
mientras que la ciudad estaba destrozada
han dejado a los valencianos abandonados
este aviso de aquí lo recibió a las 8 de
la mañana y esa misma noche el
presidente del gobierno en moncloa
convocó a cuatro ministros un comité de
urgencia para tratar este asunto pero
sin embargo en ningún momento se ofreció
ni a la ume ni a la Policía Nacional ni
a la guardia civil ni a todas las
fuerzas que podían haber evitado todo
esto la ciudades completamente
embarradas sin conexión sin electricidad
sin agua coches convertidos en chatarras
amontonados por todos sitios bloqueando
accesos puentes y pidiendo que la gente
pudiera salir fuera de sus edificios
cadáveres debajo de los escombros
cadáveres en los garajes inundados
además tenemos que tener en cuenta que
todo este fango que cubre las calles de
valencia no es solamente fango como tal
no con agua sino que está mezclado con
gasolina con animales muertos agua de
las tuberías absolutamente un caos
además no socorriendo la ciudad hasta
que fueron pasando un montón de días
omitiendo Muy seguramente un montón de
Vidas que Podrían haber Salvados si
Hubieran hecho lo que tenían que hacer
en este vídeo en concreto vamos a hablar
de algunos bulos que han circulado en
torno a una de las zonas en las que más
fallecidos se esperaba y del que
seguramente habéis escuchado mucho
hablar en los últimos días el centro
comercial de bonaire y su parking de más
de
5700 plantas un completo escenario de
película de terror que da miedo al miedo
Eso sí si queréis otro vídeo después de
este y analizamos profundamente la
gestión Bueno mejor dicho la no gestión
y el abandono de sus responsabilidades
por parte del gobierno tanto del PP
valenciano como del psoe en el gobierno
general y por el que yo pienso
indudablemente que tendrían que haber
responsabilidades penales suscribiros al
Canal y decírmelo en la caja de
comentarios y os lo traigo en las
próximas horas vamos al lío señores
atentos porque hoy os traigo algo con lo
que no solamente Vais a poder ahorrar en
vuestra compras favoritas sino que
además esta aplicación te devuelve algo
de casba mientras que estás comprando se
trata de gypsy.com donde podrás
encontrar todo tipo de tarjetas no
solamente de regalo sino tarjetas de
compra en general Amazon hbo Netflix ol
fan en fin lo que tú quieras pero ojo
porque aparte he mandado un regalito
para ustedes y es un código promocional
con el cap parte de ese cashback
obtendrás un código de descuento del 5%
aquí tienes el código Javi o y no te
olvides también de descargarte la
aplicación sem donde te enviarán y
acumularás el cashb es tu cuenta que te
vas a crear en esta aplicación es muy
fácil de instalar es gratuita también
algunos productos tienen un porcentaje
de cashback que habría que sumar a
nuestro código de descuento os estaré
poniendo en pantalla los productos que
tienen este descuento especial a los 5%
de nuestro descuento en varios de estos
productos tendrás un 11 por de descuento
Así que es Vila porque son los mejores
precios del mercado que vas a encontrar
tenéis en la descripción de este vídeo
en el comentario fijado los links donde
podéis encontrar todo De nada y
continuamos con el vídeo para estos
momentos a pesar de la magnitud de la
tragedia hay cierta batalla y cierta
discusión por un lado tenemos a gente
como de la izquierda o extrema izquierda
digamos Defensores del gobierno por
llamarlo de algún modo que quieren cómo
cuantificar las menos víctimas posible
Como si eso de alguna forma
minorizadas o nula gestión que ha hecho
el gobierno cuidando a los ciudadanos y
básicamente cumpliendo con sus
responsabilidades y por otro lado gente
que lo quiere exagerar cosa que me
parece un debate completamente absurdo
porque por un lado no hace falta
exagerar el número de fallecidos la
tragedia ya es lo suficientemente
terrorífica como para tener que exagerar
la con números y por otro lado aunque
hubiese habido menos de 20 víctimas eso
no cambiaría que este gobierno ladrón no
ha hecho su trabajo no ha gestionado una
[__] [__] y deberían estar todos en la
cárcel Pero igualmente pues ya sabéis
Cómo es esto Esto es como una especie de
derby Sevilla Betty y hay gente que
defiende al betti Man que pierda pues
así con Los Seguidores del psoe de
podemos de Pedro Sánchez y bueno vamos
al lío respecto al tema del aparcamiento
de bonaire incluso yo puse un tweet
porque lo que se pensaba es que cuando
se vaciara eso de agua iban a salir de
allí seguramente decenas o incluso
centenares de fallecidos gente que
cuando ve que el parque qui se está
inundando baja corriendo para intentar
salvar el coche porque no se imagina la
magnitud que esto va a tener y que el
coche Igualmente afuera también se va a
inundar y se termina aquello
convirtiendo en una ratonera en la que
mucha gente queda atrapada el coche
empieza a flotar las puertas no las
puede abrir hasta que se ahogan la
movida es que por suerte no ha sido así
y después de casi 4 días comenzaron
achicar el agua del parking tardaron un
montón en vaciarlo y al final la
realidad no era la que se esperaba
afortunadamente
evidentemente yo creo que estaréis
conmigo en que todos nos alegramos de
que esto haya sido así y Oye pues al
final no se hayan cumplido Las profecías
que se esperaban la mañana anterior a
que comenzase a chicar el agua los
bomberos y la policía yo ya subí un
vídeo en telesalseo donde vaticinaba que
cambiaba de opinión y que muy
probablemente o bien no había fallecido
o muy pocos en ese parking porque
durante la noche me estuvieron mandando
vídeos gente que estuvo en el centro
comercial y en los vídeos se podía
apreciar que por una una parte en el
centro comercial esa tarde de martes
pues no había mucha gente y por otra
parte había gente que había bajado como
para ser el amago de intentar mover el
coche o lo que sea y hay vídeos donde se
ve que como mucho había decenas de
coches en ese parking estaba
prácticamente vacío y la gente viendo
que ya se estaba llenando de agua subió
para arriba se refugiaron primero en los
C montaditos donde estuvieron Cenando y
luego por lo visto les abrieron los
cines para que echasen la noche por lo
tanto viendo las imágenes del parking
vacío era bastante improbable que
hubiese víctimas como mucho alguna que
se hubiera quedado atrapada en el último
momento o lo que sea hay que tener en
cuenta que aunque la inundación Sí fue
muy rápida porque hemos visto como las
calles se inundaban en cuestión de una
hora sí que es verdad que tampoco fue
inmediata en plan de un segundo para
otro sí que fue rápida en plan pocos
minutos pero no de un segundo para otro
estamos hablando de un parking inmenso
eh enorme del centro comercial más
grande de valencia no sé si es que yo
soy un tipo muy raro pero para mí el
hecho de que Finalmente nos
equivocáis o muchas víctimas mortales
dentro de ese parking y finalmente no
las hubiera es motivo de celebración y
no motivo de echarle en cara a la gente
que lo pensaba Oye llámame raro pero la
movida Es que esto parece ser que se ha
convertido en la excusa para pelearse
unos con otros y tirarse los unos a los
otros haber pensado y haber sembrado el
caos era bastante lógico y normal pensar
que debajo de ese parking podría haber
un cementerio en primer lugar porque un
dato que confirmaron varios medios de
comunicación fue el hecho de que
hubieran 1 1900 denuncias de personas
desaparecidas en el 112 teléfono de
emergencia y ojo porque este dato no lo
dio Alfonso rojo ni Eduardo inda a este
dato tuvo acceso el diario.es periódico
AF fin a la izquierda dirigido por el
progre himnasio escolar si a ti te dicen
que hay 19 denuncias de personas
desaparecidas que tú interpretas como
que hay 1900 personas desaparecidas pues
lo primero que piensa cualquier persona
es que esas 1900 personas tienen que
estar esparcidas en alguna parte de
Valencia o bien debajo de los escombros
o bien las Ha arrastrado el mar que en
el mar probablemente haya alguna y
evidentemente habrá muchos cuerpos que
estén todavía debajo de los escombros y
en algunos parkings como este Bueno de
hecho están apareciendo cuerpos en
muchos parking particulares de familias
que bajaban a por el coche Y se quedaban
encerradas en el parking luego sí que es
verdad que ha salido la explicación de
que realmente no hay 1900 personas
desaparecidas sino que son muchas menos
suede con las desapareci se están
gestionando malamente muchas de esas
desapariciones son duplicadas o
triplicadas o cuatriplicado gente que ha
llamado de diferentes para el mismo
desaparecido Ah sí claro t desaparecio
tu hermano alro es su abuelo al otro su
primo y con la falta de comunicación que
ha habido se han triplicado muchas
llamadas entonces lo que no se ha
depurado todavía es cuánto desaparecido
hay realmente cuando sepamos Cuánto es
real de esa de ese cúmulo de de
desaparecidos que existe tendremos A lo
mejor una idea de la magnitud pero hoy
por hoy no se sabe cuánto desaparecido
hay no es real pero tampoco se sabe sabe
cuánto fallecidos lógicamente ahora
cifras que hay ahora mismo son las que
son quiere decir están ocultando muertos
es que no hay más ahora mismo para estos
momentos en el que estoy grabando Este
vídeo las cifras oficiales son las
siguientes 219 fallecidos de los cuales
207 ya tienen autopsia 145 están
identificados y 84 han sido ya
entregados a sus familiares
desaparecidos todavía son 93 pero hay
que tener en cuenta que hay 62 de los
fallecidos que aún están sin identificar
por lo tanto Es lógico pensar como pone
aquí en este texto que seguramente a
esos 93 puede que se Le reste los 62
cuerpos que están cuando se identifiquen
por lo tanto se supone que la cifra de
fallecidos no va a aumentar mucho más
que evidentemente a mucha gente le está
extrañando y es normal que piensen mal
después de cómo se comporta el gobierno
la de cosas que nos oculta las mentiras
hemos tenido un montón de engaños por
ejemplo en la época del covid y la gente
se extraña de cómo es posible que se
estén encontrando Y esto es una verdad
hay un montón de vídeos en internet de
cuerpos que se están encontrando una vez
que están limpiando y levantando los
escombros en garajes debajo de los
coches que están levantando y la cifra
oficial de fallecido nunca se mueva esta
mañana han cortado una calle porque han
sacado de una pila de escombros El
cadáver de una persona hemos estado en
en la parte de de de abajo donde está el
mercadona y el consum que tú has estado
había un garaje y de ese garaje han
sacado una pareja de de picaña Bueno lo
han sacado él ella Todavía está en el
interior del garaje [__] han pasado 7
días que hay todavía cadáveres en los
garajes y yo no me atrevo a dar dar
cifras pero que no haya subido la cifra
de fallecidos en dos días A mí me da la
sensación de que nos están hurtando
algún tipo de de información porque no
es normal si sacan cuerpos de de los
garajes aquí qué [__] pas hay muchas
poblaciones hay 70 tantas poblaciones y
también un tema no menos importante
difícil de controlar y yo creo que
imposible de evitar son los bulos en las
redes desde que pasó la tragedia hemos
visto numerosos audios supuestos audios
de WhatsApp filtrados de policía
bomberos submarinistas llorando
supuestamente por haberse metido en el
parking y decir que aquello era un
cementerio y supuestas Fuentes
policiales o de la guardia civil que
afirmaban decir que debajo del parking
se esperaba lo peor Solamente porque
estamos hablando del centro comercial de
un compañero nuestro cámara que está
allí que claro él no le conocen y estaba
al lado de guardias civiles y Ha oído la
conversación donde se estaba diciendo
que ese parking es un infierno palabras
literales que he escuchado Hace unas
horas para quien quiera decir que que no
han visto nada los que han entrado
también algunos marinistas de la guardia
civil que sí que han entrado ya
especialistas han dicho que no vuelven a
entrar por si quieren maquillar algo más
claro si sumamos todos estos
ingredientes a la indignación que tiene
el pueblo en estos momentos a que el
actual presidente del gobierno pues no
genera ninguna confianza las mentiras
del propio gobierno como tal y su nula
dignidad y escrúpulos para poder
mantener moncloa y sueldos infinitos más
la magnitud de la tragedia la poca
actuación de las autoridades y la casi
nula existencia de los recursos del
Estado para ayudar a los valencianos
pues era bastante lógico pensar que
dentro de ese parking encontraríamos
centenares de víctimas mortales No pasa
nada al final no las hay Oye pues una
alegría que celebrar no pero esto lejos
de ser un motivo para celebrar Parece
ser que hay gente que lo ha tomado como
un arma al que agarrarse para azotar a
sus contrincantes ideológicos hay una
cosa que yo creo que no debe quedar en
el olvido y es que mientras que el
gobierno y todos nuestros políticos
responsables de la situación se quedaban
de brazos cruzados hubieron muchas
personas que se movilizaron para
intentar colaborar y mejorar la
situación de los valencianos desde el
minuto un Iker Jiménez Ángel Gaitán Dani
de desocupa un montón de youtubers
influencers cantantes el hecho de que
toda esta gente se fuese a Valencia a
rimar el hombro dejaba a nuestros
gobernantes a la altura del mismo barro
y no solamente las personas que se han
ido allí físicamente a ayudar por
ejemplo también algunos que han ayudado
económicamente algunos youtubers como
gref hicieron recolectas benéficas
recaudando de miles de euros para los
valencianos o por ejemplo el mismísimo
amanci Ortega que ha hecho varias
donaciones si no me equivoco de memoria
hizo una el primer día de 4 millones de
euros luego puso un fondo de 100
millones de euros luego también ha
donado 300.000 prendas y todo esto
mientras que Carlos masón presidente de
la generalidad valenciana pedía perra
para la Cruz Roja desde su cuenta de
Twitter a ver si yo lo entiendo nos
están sangrando durante todo el año con
los impuestos contratan 20 asesores por
diputado viajan en Falcón se suben y se
ponen el sueldo cada vez que les da la
gana y llega una catástrofe como esta y
no solamente no actúan sino que el
dinero no se va a utilizar para esto te
tienes que poner a pedir de verdad m la
poc vergüenza traspasa límites por lo
tanto el hecho de que haya gente
arrimando el hombro colaborando
económicamente y haciendo todo lo que la
gente que debería no hace los ha dejado
a la altura del betún Y de alguna manera
la gente afina al gobierno los propios
gobernantes o los voceros de los
políticos quieren utilizar el tema del
parking de Bon aire para intentar dejar
mejor de alguna forma a los político
bueno como por ejemplo Tenemos aquí en
pantalla a Mónica García que está todo
el día diciendo tonterías en Twitter en
vez de cogerse una pala y mancharse de
barro de este personaje ya hemos hablado
en varias ocasiones en nuestro canal es
el portavoz de una asociación financiada
entre otras cosas con subvenciones del
gobierno este tío que se supone que
debería de dedicarse a ser portavoz y
dirigir su asociación que se supone que
lucha por los consumidores está todo el
tiempo metido en polémicas insultando y
atacando a todos aquellos que no
comulgan con su ideología y siendo todo
el tiempo el mayor defensor de los
políticos del psoe y de podemos yo
personalmente lo que pienso sobre este
hombre aparte de que es muy mala persona
a la vez que es muy ridículo sin es más
lejos hace poco se filtró un vídeo de él
en el que podíamos ver cómo quedaba en
ridículo porque no era capaz de mantener
en un jugado las mismas tonterías que
dice en Twitter ese vídeo que usted
envió con otra documentación el 23 de
mayo al Jado de instrucción ese vídeo lo
tenían custodiado ustedes
en Sí claro cuá ha sido la última vez
que ha visto usted ese
vídeo ayer
Ay para refrescar la memoria ten
decar si hubiera dicho que lo visto hace
una hora yo lo entendería En qué parte
del vídeo las chicas hablan de o de
un nombre común
como yo de memoria el texto completo del
vídeo no me segi publicó en su cuenta de
Twitter y en su canal de Telegram un
vídeo realizado en directo un día antes
por una menor en el que hablaba con
otras dos niñas sobre la agresión sexual
de la que habían sido víctima no quiere
decir tendría que ver el vídeo ahora
mismo para eso hombre lo vi aer lo vi
ayer para refrescar segi publicó en su
cuenta de Twitter y en su canal de
Telegram un vídeo realizado directo un
día antes por una menor en el que
hablaba con otras dos niñas sobre la
agresión sexual que habían sido víctimas
Le puedo
preguntar no me s el texo de En qué
parte del vídeo al principio a la mitad
casi al final casi al principio hablan
las niñas de una agresión o su
denominador
común en qué parte le si lo sabría usted
ubicar si lo vio ayer no soy capaz de
recordar dentro de todo el guion del
vídeo no soy capaz de recordar en qué
parte pudieran o no decir algo pero eso
es tan simple como ver el vídeo
seg publicó en su cuenta de Twitter y en
su canal de Telegram un vídeo realizado
en directo un día antes por una menor en
el que hablaba con otras dos niña sobre
la que haban sido
vítima usted se recuerda que en ese
vídeo se habla
de
la usted recuerda que las chicas en el
del
denominador no ya no recuerdo el texto
del ví sinceramente no recuerdo el texto
del vía otra vez le
diría me ha parecido enter no se acuerda
es que este hombre y eso lo pienso desde
el primer momento que supe de él En
realidad Aunque dirija esa asociación a
la que no sé cuánto tiempo le dedica Yo
pienso que a él lo que le gustaría hacer
es famosito tertuliano de la tele ahora
veréis por qué bueno este sale a
defender algo bien no cada vez que queda
mal con algo por ejemp la última semana
lo hemos podido ver afirmando sin ningún
tipo de vergüenza que Sánchez nunca ha
dicho la ya mítica frase de si quieren
ayuda que la pidan Que eso nunca lo ha
dicho vale que es un bulo que se ha
inventado la extrema derecha todos y
cada uno de los miembros del comité de
crisis del gobierno de España y yo
personalmente he trasladado al gober
deidad de la comunidad valenciana y al
presidente mazón Y es que el gobierno
central está listo para ayudar si
necesita más recursos que los pida no
hace falta priorizar unos municipios
sobre otros ni jerarquizar tareas se
prioriza cuando cuando falta medios y
ese ese no es el caso todas las cagadas
de Pedro Sánchez no existen vale son
bulos de la ultraderecha ultraderecha
caca Sánchez no está condicionando la
aprobación de presupuestos tampoco para
garantizarse tres añitos más con el culo
en moncloa esto es un bulo de la ABC el
consejo de ministros ha aprobado la
declaración de zona catastrófica de
todas las zonas afectadas por la Dana
especialmente la provincia de Valencia
el gobierno ha aprobado una partida de
10,000 millones de euros para las tareas
de reconstrucción sin incluir que haga
falta más dinero una vez hechos todos
los peritajes Eso sí el gobierno
condiciona las ayudas a que los grupos
políticos aprueben los presupuestos
generales del Estado vamos a ofrecer a
todos los grupos parlamentarios un nuevo
marco presupuestario para atender las
realidades de cada uno de los colectivos
sociales de cada uno de los territorios
singularmente de aquellas comunidades
autónomas principalmente la comunidad
valenciana que se ve afectado por esta
terrible tragedia climática y y
efectivamente pediremos el apoyo espero
que podamos tener el apoyo mayoritario
de la cámara para poder tramitar y
aprobar unos presupuestos hoy aún más
necesarios que ayer aquí comparte un
tweet borrado de David Santos y cuando
tú borras un tweet quiere decir por
ejemplo que la información que estás
dando ya no la quieres dar a David
Santos se le ha borrado este tweet o
este otro no estaría bien que Iker
Jiménez pidiera disculpas por este tweet
FAO estaría bien que tú también pidieras
disculpas por este sobre el covid os lo
voy a leer con Inteligencia artificial
vale que aquí inteligencia natural no
hay no alimentemos los mensajes
alarmistas sobre el almohadilla
coronavirus una enfermedad respiratoria
parecida a la gripe Que algunos
irresponsables se están presentando como
si se tratara del ébola bueno conik
jimene tienen una movida que no vean no
solamente le han echado en cara ese
tweet sino que cada vez que pueden lo
atacan y si no atacan a Iker pues atacan
a uno de sus colaboradores todo esto es
muy sencillo es básicamente porque Iker
al igual que tienen el mismo problema
con Pablo motos da voz a a cosas que a
ellos no les interesa que tenga voz hay
personas que se consideran a sí mismos
periodistas y que después de años
buscando ovnis pues quizás deberían
empezar a buscar otras cosas que tampoco
existen como su rigor y su honestidad y
ahora de repente le quieren cargar todo
el peso del bulo del parking de bonaire
a Iker Jiménez como si hubiera salido
solo de él bueno de él y de toda la
extrema derecha no no se está tirando al
vertedero toda la ropa donada a Valencia
ni había 800 cadáveres en buenaire ni se
han demolido cuatro pantanos en los
últimos años ni se están enviando
forenses en masa a hacer autopsias
secretas pero Sí sí existen grupos
aprovechando el sufrimiento de miles de
familias para sacar rédito e intentar
dar validez a sus causas racistas y
ultraderechistas Y esto es un llamado a
tener cuidado a no ayudarles a
aprovechar esta situación para hacer aún
más daño con actos como inventarse que
una familia emigrante había ido a robar
a un centro de ayuda teniendo que salir
los propios voluntarios a desmentirlo o
audios de WhatsApp de supuestos
militares llorando porque habían visto
cientos de cadáveres de niños teniendo
que salir la propia gente del pueblo a
decir que era mentira mientras Los
Seguidores de estos desinformados
insultan y atacan a los supervivientes
si cuentan una verdad que no encaja en
su relato pero vemos lo demencial que es
grabarse haciendo como como que lloras y
mintiendo para crear caos y protestas
violentas contra la gente que te cae mal
queremos ser parte de ese nivel de
bajeza moral de grupo de ultraderecha
yendo a hacerse fotitos a decir que van
a aprovechar para limpiar Valencia de
migrantes a subir vídeos con votaciones
tipo al grupo que tenga más likes vamos
a ayudarle para ganar difusión y
monetización da absoluto pánico vivir en
un mundo en el que que no haya 800
víctimas mortales enterradas en un
parking sea una mala noticia para muchos
en el que miles de personas lo pierdan
todo y haya gente que salga a grabarse
entre risas Y a celebrar lo bien que les
viene que la gente esté al límite y se
crea sus bulos por pura desesperación
son los primeros en decir que no hay que
politizar pero utilizar la muerte de más
de 200 personas para crear odio hacia
emigrantes hacia un partido hacia donde
sea eso es politizar una desgracia de la
peor manera posible hay que actuar
contra esto y por favor cuidado con qué
creemos Y qué compartimos no les
ayudemos a crear odio y aún más dolor
incluso también han señalado a greev que
mientras que estaba haciendo el otro día
el directo benéfico leyó un comentario
en el chat en el que hablaba a pesar de
que greev aclara que está leyendo un
comentario del chat que podría ser
verdad o mentira y en la sexta como no
Ana pastor otra de las voceras del
gobierno ha querido no solamente
ensuciar la causa de gref sino
culpabilizar también de este bulo ayer
un amigo que es de la guardia civil fue
uno de los 12 buzos que bajaron al
parking de bonaire bonaire es centro
comercial más grande de valencia y ese
parking dicen que está todo inundado y
escura y lo que ha dicho es que hay
tanto niños tanto adultos muertos con
los ojos abiertos ahí en los coches y
estimaba que en la primera planta había
más de 1000 muertos y cuatro de sus
compañeros y él nada más salir del
parking botaron de todo lo que vieron
ahí abajo obviamente chicos es un
comentario que puede poner cualquiera Y
quizás está exagerado o no pero esto
mete miedo al miedo de gref Me parece
muy decepcionante esto que Rubén guiser
lanza basura y [__] todo el día ya lo
sabíamos algunos lo han descubierto
ahora pero que de gref al que Escucha
muchos niños muchos adolescentes y que
hacía cosas interesantes es
decepcionante que lea un mensaje que es
mentira radicalmente que las fuerzas y
cuerpos de seguridad del Estado llevan
todo el día desmintiendo es una
vergüenza alguien con una altavoz tan
grande que tenga capacidad de soltarlo
yo espero eh Y deseo que en las próximas
horas veamos a este youtuber que de
verdad yo le he estado siguiendo
rectifique porque Elia esto El problema
es que gisp de greev y alguno más hace
que la gente se lo crea y que luego
escuchemos la gente que increpaba la
reina decirle Es que hay cientos de
muertos en un parking es por gente como
esta acabo de escuchar que el hecho de
que el Bull se haya propagado es por
gente como esta Ana pastor toma en tu
programa en el mismo programa donde
acabas de hacer esas declaraciones Yo
quiero acabar con dos mensajes que me
han llegado a lo largo del día de hoy
desde Valencia de amigos y de compañeros
periodistas que están trabajando allí
sobre el terreno todo lo que estás
viendo en los vídeos en redes sociales
lo que estáis enseñando en la sexta es
muy duro pues te seguro que tod la
realidad es todavía muchísimo más duro
de lo que se pueden ver en las imágenes
y no ves todo lo que tiene a su
alrededor dice que lo que vamos a ver
los próximos días nos va a estremecer y
lo segundo es consecuencia de lo primero
le resulta muy extraño que no se esté
hablando de desaparecidos que no hay
ahora mismo un registro de desaparecidos
puede ser síntoma de la magnitud de la
tragedia a la que nos vamos a tener que
enfrentar los próximos días y dice que
hay mucha gente que cree que no está
preparada para asumir todo lo que nos
viene en los próximos días eso es
politizar una desgracia de la peor
manera posible Espera espera Ana
desmiente en tu misma cadena si esta
mañana ha alertado la hume de que este
es uno de los puntos digamos que en los
próximos días va a ser más conflictivo a
la hora de poder encontrar a gente
porque la situación Es verdaderamente
difícil que están viendo nivel del agua
llega Casi casi que hasta la superficie
lo peor es que este parking del centro
comercial bonaire tiene varias plantas
la capacidad total del parking es de en
torno a los 5800 plazas imagínense
ustedes la cantidad de vehículos que
pueden haber lae ya ha entrado ha
reconocido el terreno y le hemos
preguntado sobre la la posibilidad de
encontrar a gente o cuántos cadáveres
puede haber en el interior nos hablan de
una cifra indeterminada no nos da
ninguna cifra lo que están haciendo
ahora mismo después de entrar de
visualizar y de ver algunos cadáveres es
anotarlo decir esperar a la orden
judicial para poder moverlos y comenzar
a sacar todao el agua con bombas como
esta que como están viendo desde hace
unos minutos comienzan van a intentar
sacar el agua en las próximas horas les
va a llevar varias horas hasta poder
llegar a un nivel estable y sobre todo
para saber la cantidad si es que así lo
hubiera de momento nos dicen de
indeterminada de cuerpos que se pueden
encontrar en el interior eso es
politizar una desgracia de la peor
manera posible Ana pastor le va a dar
algo con esto pero pero Mirad lo que
dijo este reportero de la sexta
aparcamiento las Tres plantas ahora
mismo se encuentran anegadas las Tres
plantas no se podían encontrar aned adas
porque el parking no tenía tres plantas
está trabajando en la primera planta por
la sencilla razón de que no se puede
seguir accediendo a la segunda y a la
tercera hay tantísima agua que llevan
desde esta mañana sacando con macr
bombas para poder intentar llegar lo
antes posible esta mañana los buzos han
estado han entrado los buzos eh dentro
de ese parking de esa zona cero del
centro comercial de bonaire se convirtió
en una auténtica ratonera el agua llegó
muy rápido se convirtió en una auténtica
ratonera como la sea es una vergüenza
alguien con una altavoz tan grande que
tenga capacidad de soltarlo yo espero eh
Y deseo que en las próximas horas veamos
a este youtuber rectifique porque Elia
esto El problema es que gisp de gref y
alguno más hace que la gente se lo crea
eh que no te sirve toma televisión
española la televisión pública
gestionada por el gobierno alcalde
quería preguntarte por el centro
comercial buenaire se vieron los
primeros días en las primeras horas
algunas imágenes muy preocupantes sobre
el interior el centro comercial han
podido ustedes acceder se sabe cómo está
había personas acadas allí dentro Qué se
sabe Ahora del centro comercial Pues
ahora mismo el centro comercial está
devastado en la parte superior y en la
parte inferior es una una incógnita
terrible no tenemos la certeza de lo que
vamos a encontrar queremos tener la
prudencia pero vamos a ver vamos a ver
pero vamos a ver vamos a ver pue ser
desolador eso es politizar una desgracia
de la peor manera posible también
televisión española hay muchas personas
desaparecidas porque el parking es
enorme eso es politizar una desgracia de
la peor manera posible mira qui puso una
noticia que en estos momentos está
eliminada el diario.es el periódico de
tu compi Ignacio escolar la catástrofe
en el parking de un centro comercial dal
aldaia no se sabe cuánta gente puede
haber dentro un trabajador del centro
comercial bonaire que quedó Atrapado y
pasó la noche en una sala de cine
advierte de que el aparcamiento
subterráneo se convirtió en una trampa
mortal a este no le dices que pide
disculpas porque lo ha borrado pero no
las ha pedido que ya os lo he dicho
antes vale la obsesión de Rubén Sánchez
con Iker Jiménez señalando a todos sus
colaboradores Vale cuando están haciendo
labores y están aportando cosas que él
No todo lo contrario nos cuesta el
dinero de hecho Incluso el psoe se ha
gastado pasta en hacer una campaña
contra Iker Jiménez en instagram pagando
anuncios para esto y Fíjate todo el
problema que tiene con Iker Jiménez Que
cuando se creó su canalito de YouTube a
Rubén se le olvidó que Iker jimen era
facha no sé si lo sabéis pero Rubén
Sánchez de faca se ha metido en algunos
sal de youtubers porque comparte abogado
con youtub progress como Win michu y se
pone desde la página web de faaca como
si fuera un medio de noticia a sacar
algunas portadas en contra mía en contra
de Dallas a favor de Win michu y yo creo
que cuando se enteró que existía el
mundo este de los youtubers y demás como
ya os he dicho él tiene la pelusilla de
que le gustaría haber sido famoso
tertuliano como os he dicho
anteriormente Y se creó un canal de
YouTube ridículo con un podcast que no
lo ve nadie Bueno pues Mirad lo que puso
cuando se lo creó hoy hemos presenciado
un milagro en las cortinas del plató
donde grabamos si Iker Jiménez quiere
venir a certificarlo que hable con
nuestro manager aquí te viniste un
poquito arriba y sabiendo que la
influencia y el apoyo que tiene Iker
Jiménez en redes es cada vez mayor se
intentó subir al carro pidiéndole una
colaboración ahí se le olvidó por
completo que era un facha Eso sí como
Iker no le dio bola obsesión por él otro
guantazo muy grande se lo ha llevado su
coleguita Antonio maestre periodista
también de la sexa y amiguito del de
faaca no te da vergüenza Carmen Porter a
lo que Carmen le ha partido los dientes
con este tweet donde Antonio maestre
decía lo siguiente es más probable morir
atropellado porque la mascarilla para
protegerte del coronavirus se mueva y te
tape los ojos que por el propio virus
También tenemos a personajes como Tania
Sánchez exdiputada de ma Madrid que no
se ha cortado un pelo en señalar a gref
por haber leído el comentario en directo
el otro día a uno le sorprende la alarma
esa irresponsabilidad pero claro luego
hace una pequeña reflexión y dice
alguien que con 20 pocos años viene de
una tierra como la murciana y decide con
el dinero que gana él cre que
individualmente pero gracias a muchísima
gente que le da ese dinero irse para no
pagar impuestos para no contribuir a
esos impuestos que cubren a todas las
fuerzas de emergencia que estamos viendo
desplegadas en el país pues creo que es
difícil pedirle a alguien que le importa
tan poco su comunidad y su país y que
tiene tan bajo estima Su patria pedirle
la más mínima responsabilidad como para
que no mienta hombre pues Con todo el
respeto señora Tania Sánchez yo creo que
a usted le importa muchísimo menos su
comunidad y su país y la gente que hay
en él cuando la semana pasada con todo
el pomelo no se cortó usted en afirmar
en un programa de televisión que conocía
los turbios vamos a llamarlo turbios
comportamientos de iñ goer hón con las
mujeres pero que usted y otra gente se
cayó y lo cubrió y lo mantuvo en el
partido porque era un gran valor
político pero es que creo que es más
honesto decir efectivamente esto rulo
desapareció de las redes sociales y no
le quisimos t importancia no lo quisimos
creer nos valía la pena Claro porque hay
cosas que dices Bueno es que no se puede
negar yigo rejón era un gran valor
político Bueno pues digámoslo no lo que
acabo de decir polí que vi nos ha venido
lo de la Dana para que no se hable más
del tema de igo rejón por aquí tenéis
los vídeos que hice sobre el tema y es
dev visionado obligatorio cuando
terminéis este iros para allá lo estaré
dejando en la descripción la diferencia
entre Iker Jiménez y todos estos
mamarrachos es que Iker Jiménez no
solamente ha dado la información
actualizada y ha estado en Valencia
manchás la semana arrimando el hombro
trabajando y donando mucho sino que
cuando se ha equivocado en dar una
información que no era no lo ha borrado
como ustedes para ser como que no existe
sino que ha dado la cara en público y ha
pedido Perdón durante estos días era
normal comerse alguna desinformación y
equivocarte con alguna cosa yo mismo
como os he dicho he puesto algún tweet
que luego la información ha sido
diferente intento borrarlo y publicar la
información actualizada No pasa nada el
problema es manipular y tapar cosas a
propósito con la intención de defender a
un gobierno corrupto perfecto que hay
cuerpos muy bien No puedo decir las
fuentes porque los periodistas no puedos
decir las fuentes pero les seguro que no
era pelico de los palotes es más sin
revelar las fuentes me tienen que
enterrar vivo antes de decir fuente les
puedo decir que es una persona no varias
personas tres Fuentes que acertó y yo no
lo creía con los guardias civiles
muertos en paiporta nos fiamos pero hubo
un error más grave que todo esto y es mi
indignación yo estaba demasiado
indignado y un periodista no puede estar
demasiado indignado me había convertido
en parte de todo esto había visto a la
gente abandonada y quería ayudar y eso
no es bueno por qué Porque pierde la
objetividad y cuando la misma fuente por
dos vías me dice que te engañe nicker
qué tal yo lanzo un tweet pero es un
tweet personal No es mediaset no es
Horizonte y no es este programa
conclusión creo que era bastante lógico
y normal que cualquiera pensáramos o
pudiéramos llegar a pensar con todos los
indicios que hay que en una catástrofe T
terrorífica como la que acaba de pasar
hubieran víctimas dentro de los parkings
que todavía estaban inundados creo que
no es una cosa descabellada de llegar a
pensarlo acabo de demostraros que eso lo
pensó gente de la izquierda gente de la
derecha gente de arriba gente de abajo y
el problema es que hay gente de la
izquierda voceros de la izquierda que
quieren señalar a los otros del mismo
error que han cometido ellos
prácticamente yo creo que aquí
deberíamos estar todos Unidos y no
diferenciar entre izquierdas y derechas
se han cometido sido negligencia para mí
para mi gusto criminales de gente del PP
y de gente del psoe y aquí la única
división que debería existir es entre el
pueblo los jefes los que pagamos y los
políticos corruptos lo que no es normal
es que haya gente que se supone que sea
del pueblo que trabajan o pelote a los
políticos corruptos y se ponen a
defenderlos a ellos En vez de unirnos
todos contra ellos pero bueno es lo que
tiene depender Y ser sirvientes de esta
gente luego también en redes pasa una
cosa gravísima y de ser un miserable que
yo no entiendo ni idea del Por qué pasa
ni con qué intención lo hace no sé si es
por sembrar más el cao porque le gusta
sembrar bulos no tengo ni [__] idea del
por qué porque no encuentro una
motivación lógica Pero hay gente que se
inventa las cosas a propósito por
ejemplo hemos escuchado en redes varios
audios de gente que afirmaba ser parte
de la guardia civil o de la ume incluso
haciendo un acting llorando para afirmar
que había visto cadáveres debajo de de
ese parking José que esto hay que
contarlo que no tengas miedo que has
visto lo mismo que yo que no es normal
que nos hagan callarnos que no nos dejan
entrar ni con el teléfono para que no
podamos dar visibilidad que lo del
parking de B Es un cementerio un
auténtico cementerio y yo no me voy a
callar aunque me cueste la carrera y tú
no deberías de callarte que no es normal
tú estás viendo las noticias tío tú
estás viendo las publicaciones de los
periódicos qué estás diciendo que no H
encontrado ningún cadáver llevamos toda
la noche sacando personas y esta noche
deberíamos de ir otra vez toda la noche
cuántos niños habían lo menos 200 niños
vale Y nos han hecho sacar por la parte
de atrás para que no puedan verlos y no
hacerles fotos Eso no es normal que
entre a grabar todos los puntos muertos
para que no se vean donde están los
coches tú has visto lo mismo que yo
hemos entrado la gente estaba flotando
gente encerr en sus coches Esto no es
normal y que no se capaz de sacarlo en
la tele tienen que meter a todos en la
cárcel pero a todos y ahora lo
importante el vídeo es un dron sobre
volando las rotondas que están alrededor
del centro comercial bonaire hay decenas
de camiones frigoríficos han estado
sacando la ume no se sabe muy bien Qué y
metiendo en camiones FR eh camiones
frigoríficos no se sabe bien qué me
imagino que no sería mercancía que está
allí Porque además no dejan acercarse a
nadie y hay camiones frigoríficos Este
es el vídeo
[Música]
este otro vídeo es la constatación de
esos camiones
[Música]
frigoríficos vamos a ver han sacado de
allí decenas y decenas de cadáveres que
los están metiendo en los camiones
frigoríficos que están diciendo que no
hay ni un solo muerto no ha habido ni un
solo muerto en ese centro comercial ha
habido personas que han desaparecido que
trabajaban allí que trabajaban allí que
nadie sabe dónde está y que ellos no
reconocen como fallecidos dentro del
centro comercial porque como decía
marlaska el miserable marlaska el primer
vídeo que hemos visto vale o sea este
este vídeo de aquí no pertenece al
centro comercial bon aire ni a las
rotondas de su entorno pertenecen a los
alrededores del polígono industrial de
la lorega que he estado mirando y bueno
Pues básicamente es una de las zonas más
afectadas además también va de paso a
otras zonas también bastante afectadas y
bueno en concreto en loriguilla Parece
ser que no hay ni desaparecido
registrado ni víctimas tampoco pero sí
que puede ser de paso sí que ha sido una
de las zonas más afectadas a nivel
desastre como podéis ver en algunas
fotografías vale Y este segundo vídeo en
el que un conductor confirma que esos
camiones son camiones frigoríficos
tampoco es en el centro comercial de
bonaire sino en otro centro comercial
que tenía un parking de dos plazas que
se llama nm4
[Música]
perdone Disculpe esto es un camión
frigorífico sí Ah
vale alguno
eh En el que a pesar de haber acabado
también destrozado imagen completamente
devastadoras como el de buen aire
tampoco han tenido que lamentar pérdidas
humanas los equipos de bomberos rescate
y tal están haciendo un trabajo
excepcional aún Hay muchísimas familias
que tienen a gente desaparecida y y
están corriendo por ahí infinidad de
bulos la verdad es que tanto nosotros o
buenaire por ejemplo somos hemos estado
en ojo el huracán gente diciendo si
había Sia un cementerio viviente y 800 y
100 cientos de muertos y y y la realidad
es que Eh bueno yo os puedo hablar por
mn4 porque estoy aquí y estoy nosotros
estamos aquí la familia Todos los días y
aquí no hay nada aquí en el primer
sótano no había ni una sola víctima y lo
que me han comentado los bomberos porque
los equipos de bomberos van rotando
entre los diferentes centros comerciales
Es que allí en buenaire lo que habían
revisado tampoco Entonces yo creo que
habría que intentar transmitir un
mensaje de de tranquilidad a esas
familias que están desesperadas que no
encuentran a su gente porque ir
transmitiendo muertos muertos y muertos
lo único que puede generar es una
angustia y un sufrimiento totalmente
innecesario sí que es verdad que los
medios de comunicación no es que hayan
ayudado mucho a esclarecer y no
solamente culpa de Iker Jiménez o Rubén
jfer por ejemplo en Antena 3 se
confundieron las palabras de un bombero
mientras que estaba siendo entrevistado
sobre la situación en el parking del mn4
ninguna víctima no ningún desaparecido
efectivamente eso es una buena noticia
por tanto Sí bueno confiamos en que la
segunda plantas haya to que haya menos
personas o o o porque normalmente las
segundas plantas son menos ocupadas en
este clip en el que el bombero
anteriormente ya ha dicho que no hay
víctima cuando dice confiamos que en la
segunda planta haya menos personas yo
entiendo que haya menos todavía no hemos
encontrado en la primera en la segunda
menos todavía menos vehículos menos
gente si en la primera no hay en la
segunda menos yo lo entiendo así o este
otro en Madrid en el que el reportero
dice que no hay víctima pero sí hay
víctima Así es a lo largo de toda la
noche ha estado trabajando la ume los
efectivos 50 más de 50 efectivos de la
ume que están aquí en este centro
comercial bonaire achicando el agua nos
decían que hay tres bombas con una
chique en torno a 1600 m c por hora que
está trabajando en este apartamiento que
tiene una capacidad en torno a 1800
plazas además sí que han hecho ya una
inspección ocular previa con un kayak
los miembros de la ume también con un
dron de la Policía Nacional y en la
primera inspección no han encontrado en
esos primeros vehículos no han
encontrado víctimas pero sí que han
visto que hay víctimas estamos con un
voluntario que ha venido a estado
durante toda la noche el tema de que
haya camiones frigoríficos esperando o
pasando por las zonas afectadas o
mientras que revisaban a ver si
encontraban cuerpos es completamente
lógico y normal porque se han estado
utilizando camiones frigoríficos para
utilizarlos como morgue provisional Ya
que evidentemente en el instituto de
Medicina legal no había sitio suficiente
para guardar tantísimas víctimas como se
esperaba entonces lo que se ha hecho ha
sido Buscar camiones con cámaras frigo
tíficas para conservar los cuerpos de
mientras haciendo de morgue provisional
el hecho de que estuvieran aparcados en
ciertas zonas pues era completamente
lógico teniendo en cuenta que podrían
necesitarlas Además de que se estaban
haciendo incluso las autopsias y demás
en estos camiones pero en muchas
ocasiones pues habrán aparcado en sitio
y luego se habrán ido vacíos o como
hemos visto en el vídeo de la rotonda A
lo mejor pasaban por allí para ir a otro
sitio hay camiones de hecho frigoríficos
que han grabado y estaban diciendo Mira
mira mira están sacando cadáveres a
escondidas y simplemente estaban
llevando alimentos de las donaciones o
vídeos como este que también se han
viralizado en redes Mira este en
concreto tiene casi un millón de visitas
mir otro allí lo veis con ataud
dentro me pilla lejos porque yo estoy
aquí con el coche pero es que lo he
visto lejos Digo lo voy a grabar entran
por ahí por aquí o sea por todos lados y
como os digo es un un no
parar yo no me creo que que vayan los
muertos que dicen es imposible me están
engañando es que no no me entra otra
opción en la cabeza el autor de este
vídeo asegura que nos están engañando
que tiene familia cerca del centro
comercial de bonaire y que está viendo
salir de allí coche fúnebre con ataúdes
O sea imagínate ya simplemente el hecho
de que del centro comercial cojan los
cuerpos y directamente los metan en
ataúd Si vemos el vídeo por aquí en un
fotograma podemos encontrar este
gimnasio que estáis viendo aquí en
concreto Este vídeo Está grabado aquí en
esta zona en la calle 43 de Pío 9 si
buscamos esto en Valencia y A qué
distancia está el centro comercial de
Bon aire de esta calle hombre pues está
a 13 minutos pegado pegado lo que se
dice pegado no está lo que sí Está al
lado al lado de esa calle donde se ha
graba ese vídeo es el tanatorio
municipal de valencia vaya Qué raro no
ver coches fúnebres y ataúdes en los
alrededores de un tanatorio en fin
familia Ahora quiero vuestra opinión en
la caja de comentarios siempre con
respeto Por favor decidme también si
queréis que haga ese otro vídeo sobre la
gestión que ha hecho el gobierno tanto
la del PP como la del psoe la del PP en
la comunidad Autónoma de valencia y el
psoe en el gobierno central que tela
marinera y lo hago mañana mismo vale os
estaré leyendo en la caja de comentarios
no me fallé suscribiros al Canal dle
like compartirlo para que se sepa la
verdad podéis [__] click también del
vídeo y ponerlo en redes sociales en
Twitter y todo eso citarme vale para que
la gente vea el vídeo completo os mando
un beso muy fuerte un abrazo con todo mi
cariño a Valencia y nos vemos chao chao